I'm going to make an argument today
سأقوم بطرح نقاش اليوم
that may seem a little bit crazy:
قد يبدوا مجنوناً قليلاً ألا وهو:
social media and the end of gender.
الوسائل الإعلامية ونهاية الجندر(النوع =ذكر/أنثى).
Let me connect the dots.
أسمحوا لى بربط النقاط.
I'm going to argue today
سأناقش اليوم
that the social media applications
أن تطبيقات وسائل الاعلام الاجتماعية
that we all know and love, or love to hate,
التى نعلمها جميعاً و نحبهاً، أو نكرهها لدرجة الحب،
are actually going to help free us
ستقوم بالحقيقة بمساعدتنا بتحريرنا
from some of the absurd assumptions
من بعض الإفتراضات اللامعقولة أو السخيفة
that we have as a society about gender.
لدينا كمجتمع حول النوعين (ذكر/أنثى).
I think that social media
أعتقد أن وسائل الإعلام الإجتماعية
is actually going to help us dismantle
ستساعدنا فى الحقيقة على إزالة
some of the silly and demeaning stereotypes
بعض الصور النمطية السخيفة والمهينة
that we see in media and advertising
التى نراها فى الإعلام والإعلان
about gender.
عن النوعين (الجندر).
If you hadn't noticed,
إذا لم تكن قد لاحظت،
our media climate generally provides
مناخ الوسائل الإجتماعية لدينا يقوم بتوفير
a very distorted mirror
صوره مشوهة جداً
of our lives and of our gender,
عن حياتنا وعن النوعين.
and I think that's going to change.
وأعتقد إن ذلك سيتغير.
Now most media companies --
معظم شركات الإعلام الأن --
television, radio, publishing, games, you name it --
التفلزيون ،الإذاعة، النشر، أو الألعاب، سمها ما تشاء --
they use very rigid segmentation methods
تستخدم أساليب تقسيم متزمتة جداً
in order to understand their audiences.
من أجل فهم جماهيرها.
It's old-school demographics.
إنها المدرسة الديموغرافية القديمة .
They come up with these very restrictive labels to define us.
لقد أتوا بهذة التقسيمات التقيدية للغاية لتعريفنا.
Now the crazy thing
الشئ الغريب أو المجنون الأن
is that media companies believe
أن شركات الإعلام تعتقد
that if you fall within a certain demographic category
أنه إذا كنت تقع ضمن فئة سكانية معينة
then you are predictable in certain ways --
فأنه يمكن التبنؤ بك عبر بعض الطرق المعينة.
you have certain taste,
لديك ذوق معين،
that you like certain things.
وتحب أشياء معينة.
And so the bizarre result of this
والنتيجة الغريبة من ذلك
is that most of our popular culture
هو أن معظم ثقافاتنا الشائعة
is actually based on these presumptions
مبنية فى الحقيقة على هذة الإفتراضات
about our demographics.
حول تركيبتنا السكانية.
Age demographics:
تركيبة السن السكانية:
the 18 to 49 demo
تجربة من 18 إلى 49 ،
has had a huge impact
كان لها تأثير كبير
on all mass media programming in this country
على جميع وسائل الإعلام في هذا البلد
since the 1960s,
منذ 1960،
when the baby boomers were still young.
عندما كان جيل الطفرة السكانية لايزال صغيراً.
Now they've aged out of that demographic,
لقد كبروا الأن من هذه التركيبة السكانية،
but it's still the case
لكنة مازالت قضية
that powerful ratings companies like Nielson
أن تقييمات الشركات القوية مثل نيلسون
don't even take into account
لا تأخذ فى الإعتبار
viewers of television shows over age 54.
مشاهدي البرامج التفزيونية فوق سن ال 54.
In our media environment,
كما لو أنهم غير موجودين
it's as if they don't even exist.
فى بيئة وسائلنا الإعلامية.
Now, if you watch "Mad Men," like I do --
الأن إذا كنت تشاهد "رجال مجانين" كما أفعل انا --
it's a popular TV show in the States --
إنه برنامج تلفزيوني مشهور فى الولايات المتحدة الأمريكية --
Dr. Faye Miller does something called psychographics,
يقوم الدكتور فاي ميلر بشئ يدعى التخطيط الشخصي،
which first came about in the 1960s,
والذي ظهر لأول مره فى الستينيات (1960)،
where you create these complex psychological profiles
حيث تقوم بانشاء هذة الملامح النفسية المعقدة
of consumers.
للمستهلكين.
But psychographics really haven't had a huge impact on the media business.
ولكن التخطيط الشخصي في الحقيقة لم يكن له تأثير كبير على عمل وسائل الإعلام.
It's really just been basic demographics.
إنها في الحقيقة كانت التخطيط السكاني الأساسي فقط.
So I'm at the Norman Lear Center at USC,
لذلك أنا في مركز أبحاث لير نورمان بجامعة جنوب كالفيورنيا.
and we've done a lot of research over the last seven, eight years
قمنا بالعديد من الأبحاث على مدى السنوات السبع، الثمان الماضية.
on demographics
حول التركيبة السكانية
and how they affect media and entertainment
وكيفية تأثيرها على وسائل الإعلام و الترفيه
in this country and abroad.
في هذه البلاد وفي الخارج.
And in the last three years,
و خلال السنوات الثلاث الماضية
we've been looking specifically at social media to see what has changed,
كنا نركز على وسائل الإعلام الإجتماعية بالتحديد لنرى ما قد تغير.
and we've discovered some very interesting things.
ولقد قمنا بإكتشاف بعض الأمور المثيرة للغاية.
All the people who participate in social media networks
جميع الناس الذين يشاركون في شبكات وسائل الإعلام الإجتماعية
belong to the same old demographic categories
تنتمي لنفس الفئة الديموغرافية القديمة
that media companies and advertisers
التي قامت شركات الإعلام والإعلان
have used in order to understand them.
باستخدامها لفهمهم.
But those categories mean even less now
ولكن هذه الفئات الأن تعني أقل
than they did before,
مما كانت عليه من قبل.
because with online networking tools,
لأنه مع أدوات الربط الشبكي عبر الإنترنت ،
it's much easier for us
فانه من الاسهل بكثير بالنسبة لنا
to escape some of our demographic boxes.
الهروب من بعض محددات أو قيود الديمغرافية لدينا.
We're able to connect with people quite freely
نحن قادرون الأن على التواصل مع الناس بحرية تامة
and to redefine ourselves online.
وإعادة تعريف أنفسنا على الانترنت.
And we can lie about our age online, too, pretty easily.
ويمكننا أن نكذب على الإنترنت عن حقيقة عمرنا بمنتهى السهولة ايضاً.
We can also connect with people
يمكننا أيضا التواصل مع أشخاص
based on our very specific interests.
بناء على إهتماماتنا المحددة.
We don't need a media company
لا نحتاج لوسائل الإعلام
to help do this for us.
لمساعدتنا للقيام بذلك.
So the traditional media companies, of course,
وبذلك فإن وسائل الإعلام التقليدية، بالطبع ،
are paying very close attention to these online communities.
تقوم بإعطاء إهتمام وثيق للغاية لهذه المجتمعات على الإنترنت.
They know this is the mass audience of the future;
إنهم يعلموا أن هذا هو الجمهور الكبير في المستقبل.
they need to figure it out.
ويحتاجون لفهمه.
But they're having a hard time doing it
ولكنهم يواجهوا صعوبة في فعل ذلك
because they're still trying to use demographics in order to understand them,
لانهم لا يزالوا يستخدموا التركيبات السكانية لمحاولة فهمهم،
because that's how ad rates are still determined.
لأن هذه هى الطريقة التي تحدد أسعار الإعلانات.
When they're monitoring your clickstream --
عندما يقوموا برصد مسار النقر الخاص بك على الإنترنت --
and you know they are --
وانت تعلم أنهم يقوموا بذلك --
they have a really hard time
فانهم يواجهوا صعوبة
figuring out your age, your gender and your income.
في معرفة عمرك، نوع الجنس ، ومستوى الدخل الخاص بك.
They can make some educated guesses.
يمكنهم بالقيام ببعض التخمينات المبنية على دراسات.
But they get a lot more information
ولكن يمكنهم الحصول على معلومات أكثر
about what you do online,
حول ما تقوم به على شبكة الإنترنت
what you like, what interests you.
حول ما يعجبك ، وما يثير إهتمامك.
That's easier for them to find out than who you are.
إن ذلك أسهل بالنسبة لهم لمعرفة من أنت.
And even though that's still sort of creepy,
على الرغم من أن ذلك لا يزال غريب،
there is an upside
فان هنالك نقطة إيجابية
to having your taste monitored.
حول مراقبة ذوقك.
Suddenly our taste is being respected
فجأة أصبح ذوقنا موضع إحترام
in a way that it hasn't been before.
بطريقة لم تكن من قبل.
It had been presumed before.
كان يتم إفتراضه من قبل.
So when you look online at the way people aggregate,
وعندما تنظر في الإنترنت في الطريقة التي يجتمع بها الناس،
they don't aggregate
إنهم لا يجتمعون
around age, gender and income.
حول عمر، جنس أو دخل.
They aggregate around the things they love,
إنهم يجتمعون حول الأشياء التي يحبونها،
the things that they like,
الإشياء التي تعجبهم.
and if you think about it, shared interests and values
وإذا فكرت في ذلك ، فان الإهتمامات والقيم المشتركة
are a far more powerful aggregator of human beings
هي جامع أقوى بكثير للبشرية
than demographic categories.
من فئات التخطيط السكاني.
I'd much rather know
يهمني كثيراً معرفة
whether you like "Buffy the Vampire Slayer"
ما إذا كنت تحب مسلسل "بافى قاتلة مصاصي الدماء"
rather than how old you are.
عن معرفة كم هو عمرك.
That would tell me something more substantial about you.
فإن من شأن ذلك إخباري بشئ أكثر جوهرية عنك.
Now there's something else that we've discovered about social media
الأن هنالك شئ مدهش حقاً حول وسائل الإعلام الإجتماعية
that's actually quite surprising.
قمنا بإكتشافه.
It turns out that women
تبيّن أن النساء
are really driving the social media revolution.
يقدن حقاً ثورة وسائل الإعلام الإجتماعية.
If you look at the statistics --
إذا نظرتم إلى الإحصائيات --
these are worldwide statistics --
هذه إحصائيات عالمية --
in every single age category,
في كل فئة عمرية ،
women actually outnumber men
عدد النساء يفوق عدد الرجال في الواقع
in their use of social networking technologies.
في استخدامهن لتقنيات الشبكات الاجتماعية.
And then if you look at the amount of time
ومن ثم اذا نظرتم الى مقدار الوقت
that they spend on these sites,
الذي يقضونه على هذه المواقع،
they truly dominate the social media space,
فإنهن حقاُ يسيطرن على فضاء وسائل الإعلام الإجتماعية،
which is a space that's having a huge impact
وهي مساحة لديها تأثير كبير جداً
on old media.
على وسائل الإعلام التقليدية.
The question is: what sort of impact
السؤال الآن هو ، ما هو نوع هذا التأثير
is this going to have on our culture,
هل سيكون على ثقافتنا،
and what's it going to mean for women?
وما هو الذى سيعنيه بالنسبة للنساء؟
If the case is that social media
إذا كانت القضية هي أن وسائل الإعلام الإجتماعية
is dominating old media
تهيمن على وسائل الإعلام القديمة
and women are dominating social media,
والنساء يسيطرن على وسائل الإعلام الإجتماعية
then does that mean that women
فهل سيعنى ذلك أن النساء
are going to take over global media?
سيقمن بالهيمنة على وسائل الإعلام العالمية؟
Are we suddenly going to see
هل سنرى فجأه
a lot more female characters in cartoons
العديد من الشخصيات النسائية في الرسوم الكرتونية
and in games and on TV shows?
وفي الألعاب و المسلسلات التلفزيونية؟
Will the next big-budget blockbuster movies
وهل ستكون الأفلام القادمة ذات الميزانية الكبيرة
actually be chick flicks?
أفلام نسائية؟
Could this be possible,
هل قد يكون هذا ممكناً،
that suddenly our media landscape
هل سيصبح فجأة المشهد الإعلامي
will become a feminist landscape?
مشهد أكثر نسائية؟
Well, I actually don't think that's going to be the case.
في الوقع، أنا لا أعتقد أن تلك ستكون الحالة.
I think that media companies are going to hire a lot more women,
أعتقد أن شركات وسائل الإعلام ستقوم بتوظيف العديد من النساء،
because they realize this is important for their business,
لأنهم أدركوا أن هذا أصبح مهم لعملهم.
and I think that women
وأعتقد أن النساء
are also going to continue to dominate
سيمضين في الهيمنة
the social media sphere.
على مجال وسائل الإعلام الإجتماعية.
But I think women are actually going to be -- ironically enough --
ولكني أعتقد أن المرأة في طريقها فعلا لتكون -- بما فيه الكفاية من المفارقات --
responsible for driving a stake through the heart
المسئولة عن قيادة الحصة من خلال قلب
of cheesy genre categories
الفئات النوعية
like the "chick flick"
مثل الأفلام النسائية
and all these other genre categories
وجميع هذه الفئات النوعية الأخرى
that presume that certain demographic groups
التي تفترض أن المجموعات السكانية المعينة
like certain things --
تحب أشياء معينة،
that Hispanics like certain things,
بأن اللاتينين يحبوا أشياء معينة،
that young people like certain things.
وان الشباب يحبوا أشياء معينة.
This is far too simplistic.
هذا أبعد ما يكون مفرطا في التبسيط.
The future entertainment media that we're going to see
وسائل الإعلام والترفيه التي سنشهدها في المستقبل
is going to be very data-driven,
ستكون معتمدة للغاية على البيانات،
and it's going to be based on the information
وستكون مبينة على المعلومات
that we ascertain from taste communities online,
التي سنتأكد منها من مجتمعات الذوق على الإنترنت،
where women are really driving the action.
حيث المرأة هي التي تقوم بقيادة النشاط.
So you may be asking, well why is it important
لذلك قد تسأل أيضاُ، لماذا هو من المهم
that I know what entertains people?
معرفة ما يسلي الناس؟
Why should I know this?
لماذا يجب عليّ معرفة ذلك؟
Of course, old media companies and advertisers
بالطبع وسائل الإعلام والإعلان القديمة
need to know this.
يتوجب عليها معرفة هذا.
But my argument is that,
ولكن جدالي هو ،
if you want to understand the global village,
إذا كنت تريد معرفة القرية العالمية
it's probably a good idea that you figure out
فانه من الأرجح أن تكون فكرة جيدة معرفة
what they're passionate about, what amuses them,
مالذي يتحمسوا له، ومالذى يقوم بتسليتهم،
what they choose to do in their free time.
ومالذي يختارون القيام به في أوقات فراغهم.
This is a very important thing to know about people.
هذا شئ مهم جداً معرفته عن الناس.
I've spent most of my professional life
لقد أمضيت معظم الوقت من حياتي المهنية
researching media and entertainment
أبحث حول الإعلام والترفية
and its impact on people's lives.
وتأثيرهم على حياة الناس.
And I do it not just because it's fun --
وأقوم بذلك ، ليس لمجرد أنه شئ ممتع --
though actually, it is really fun --
ولكنه في الواقع، ممتع جداً --
but also because
ولكن أيضاً لان
our research has shown over and over again
أبحاثنا أظهرت مراراً وتكراراً
that entertainment and play
أن الترفيه واللعب
have a huge impact on people's lives --
لديهم تأثير كبير على حياة الناس --
for instance, on their political beliefs
على سبيل المثال، على معتقداتهم السياسية
and on their health.
وعلى صحتهم.
And so, if you have any interest in understanding the world,
وهكذا، إذا كان لديك أي إهتمام لفهم العالم،
looking at how people amuse themselves
فالبحث عن كيفية ترفيه الناس عن أنفسهم
is a really good way to start.
هي في الواقع طريقة جيدة جداً للبداية.
So imagine a media atmosphere
وبالتالي تخيل جو وسائل إعلام
that isn't dominated by lame stereotypes
لا تهيمن عليه الصور النمطية
about gender
حول الجنسين
and other demographic characteristics.
والخصائص الديمغورافية الأخرى.
Can you even imagine what that looks like?
هل يمكن أن تتخيل حتى ما قد يبدو ذلك ؟
I can't wait to find out what it looks like.
لا أستطيع الإنتظار لمعرفة ما سيبدو عليه ذلك.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً لكم.
(Applause)
(تصفيق)